and in the focus of attention is
y en el foco de la atención se encuentra
also undoubtedly the fate of the
también sin duda el destino de los
soldiers and civilians kidnapped by
militares y civiles secuestrados por
ever, which represent an unprecedented event. The
jamás que suponen un hecho inédito la
vulnerability shown by Israel is
vulnerabilidad mostrada por Israel se ve
counteracted with a military response
contrarrestada con una respuesta militar
whose limits remain to be seen, as
cuyos límites aún están por verse como
the  journalist Pedro Javier
nos lo cuenta el periodista Pedro Javier
Armengou from
armengou desde
Jerusalem, the attack by land, sea and
Jerusalén el ataque por tierra mar y
air against Israeli territory
aire de jamás contra territorio israelí
has taken by surprise a country that was
ha pillado por sorpresa a un país que
celebrating today the end of the
celebraba hoy el final de las fiestas de
Sukkot or Feast of Tabernacles festivals.
sucot o fiesta de los tabernáculos
Although the government and the opposition
Aunque el gobierno y la oposición
are currently coping  common response
actualmente están haciendo frente común
to the terrorist threat There are already many
ante la amenaza terrorista Ya son muchos
who wonder what
los que se preguntan qué es lo que ha
could have gone wrong so that dozens of
podido fallar para que decenas de
Palestinian militiamen have crossed
milicianos palestinos hayan cruzado
from Gaza into Israeli territory and
desde gaza hasta territorio israelí e
have even kidnapped several
incluso hayan secuestrado a varios
Israeli soldiers and civilians. And
militares y civiles eh israelíes Y
also some foreigners are
también a algunos extranjeros la
concerned  The current majority is
preocupación mayoritaria actualmente es
precisely the situation of these
precisamente la situación de estos
Hostages who could be used in the
Rehenes que podrían ser utilizados en el
future as bargaining chips to
futuro como moneda de cambio para
recover Palestinian prisoners in the
recuperar eh prisioneros palestinos en
hands of Israel or even as
manos de Israel o incluso como escudos
human shields in the event of an Invasion. It is not
humanos en caso de Invasión no se sabe
currently known how many are
actualmente Cuántos son los eh
kidnapped in the hands of Israel.  never Although the
secuestrados en manos de jamás Aunque el
army speaks of a substantial figure
ejército habla de una cifra sustancial
in the coming hours and days, it is expected
en las próximas horas y días se espera
that the bombings against the
que los bombardeos contra la franja de
Gaza Strip will continue with the consequent
gaza continúen con la consiguiente
loss of human lives on the part of
pérdida de Vidas humanas por parte de eh
the Palestinians, which is not
los palestinos la lo que no se está
currently being considered Although it is still
planteando actualmente Aunque sigue
on top  of the table is the possibility of
encima de la mesa es la posibilidad de
an eh Israeli land invasion since it would
una invasión eh eh terrestre israelí ya
have many eh risks in terms
que tendría muchos eh riesgos en cuanto
of the presence of these eh Hostages in the
a la presencia de estos eh Rehenes en
hands of never eh the last
manos eh de jamás eh la última
experience that there is eh In this sense
experiencia que hay eh En este sentido
it is in the year 2014 when the most  More than 2,300
es en el año 2014 cuando más de 2300
Palestinians and 70 Israelis died in
palestinos y 70 israelíes murieron en
the fighting
los combates